Problematica: 
El usuario quiere saber si puede entrar a una discoteca segun la edad del cliente 

Algoritmo: 
1. Solicitar al usuario que ingrese la edad del cliente
2. Verificar si la edad ingresada cumple con el requisito para ingresar a la discoteca
3. Mostrar al usuario si el usuario puede o no ingresar a la discoteca

Pseudocodigo: 

Inicio
    //Paso 1: Solicitar al usuario que ingrese la edad del cliente
    Mostrar mensaje: "Por favor, ingrese la edad del cliente: "
    Leer el dato ingresado y asignarlo a la variable edad

    //Paso 2: Verificar si la edad ingresada cumple con el requisito para ingresar a la discoteca
    Si edad >= 18 Entonces
        asignarle a la variable permitido que sea verdadero
    Sino
        asignarle a la variable permitido que sea falso
Fin Si
    //Paso 3: Mostrar al usuario si el usuario puede o no ingresar a la discoteca
    Si permitido es verdadero
        Mostrar mensaje: "Pueden ingresar"
    Sino
        Mostrar mensaje: "No puedes ingresar"
Fin